# math.h

Создание собственной версии математической библиотеки math.h.

## Introduction

В этом проекте была создана собственная версия стандартной библиотеки math.h на языке C. Эта библиотека реализует базовые математические операции, которые используются в различных алгоритмах. Цель проекта заключалась в ознакомлении с основами вычислительных методов и укреплении навыков структурного программирования. 

### Обзор некоторых функций «math.h»

| No. | Function | Description |
| --- | -------- | ----------- |
| 1 | `int abs(int x)` | вычисляет абсолютное значение целого числа |
| 2 | `long double acos(double x)` | вычисляет арккосинус |
| 3 | `long double asin(double x)` | вычисляет арксинус |
| 4 | `long double atan(double x)` | вычисляет арктангенс |
| 5 | `long double ceil(double x)` | возвращает ближайшее целое число, не меньшее заданного значения |
| 6 | `long double cos(double x)` | вычисляет косинус |
| 7 | `long double exp(double x)` | возвращает значение e, возведенное в заданную степень |
| 8 | `long double fabs(double x)` | вычисляет абсолютное значение числа с плавающей точкой |
| 9 | `long double floor(double x)` | возвращает ближайшее целое число, не превышающее заданное значение |
| 10 | `long double fmod(double x, double y)` | остаток операции деления с плавающей точкой |
| 11 | `long double log(double x)` | вычисляет натуральный логарифм |
| 12 | `long double pow(double base, double exp)` | возводит число в заданную степень |
| 13 | `long double sin(double x)` | вычисляет синус |
| 14 | `long double sqrt(double x)` | вычисляет квадратный корень |
| 15 | `long double tan(double x)` | вычисляет тангенс |  


## Part 1. Реализация функций библиотеки math.h

Функции библиотеки math.h (только те, что непосредственно описаны [выше](#обзор-некоторых-функций-mathh)) были реализованы:

- Библиотека разработана на языке С стандарта C11 с использованием компилятора gcc;
- Код библиотеки расположен в папке src;  
- Не использовались устаревшие и выведенные из употребления конструкции языка и библиотечные функции. Были учтены пометки legacy и obsolete в официальной документации. Ориентировались на стандарт POSIX.1-2017;
- При написании кода соблюдались правила Google Style;
- Решение оформлено как статическая библиотека с названием *s21_math.a* (с заголовочным файлом s21_math.h);
- Библиотека разработана в соответствии с принципами структурного программирования, исключая дублирование кода;
- Обеспечено полное покрытие unit-тестами функций библиотеки с использованием библиотеки Check;
- Unit-тесты проверяют результаты работы реализации, сравнивая их с реализацией стандартной библиотеки math.h;
- Unit-тесты покрывают не менее 80% каждой функции;
- Цель gcov_report формирует отчет gcov в виде HTML страницы. Для этого unit-тесты запускаются с флагами gcov;
- Подготовлен Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, s21_math.a, gcov_report);
- Копирование реализации и использование стандартной библиотеки math.h запрещено везде, кроме unit-тестов;
- Соблюдена логика работы стандартной библиотеки (в части проверок, работы с памятью и поведения в нештатных ситуациях);
- Общая проверяемая точность - 16 значащих цифр;
- Проверяемая точность дробной части - до 6 знаков после запятой.

## Сборка проекта

Для сборки проекта выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в папку проекта

- **make all**: Эта цель собирает весь проект, включая компиляцию всех исходных файлов и создание исполняемых файлов.
- **make clean**: Эта цель удаляет все сгенерированные файлы, такие как объектные файлы и исполняемые файлы, очищая проект.
- **make s21_math.a**: Эта цель создает статическую библиотеку `s21_math.a` из всех исходных файлов проекта.
- **make test**: Эта цель компилирует и запускает все unit-тесты, чтобы проверить правильность работы функций библиотеки.
- **make gcov_report**: Эта цель запускает тесты с флагами gcov и генерирует отчет о покрытии кода в виде HTML-страницы.



