# Projects on C

Этот репозиторий содержит несколько проектов, написанных на языке программирования C. Каждый проект демонстрирует различные аспекты программирования на C, включая работу с математическими библиотеками, утилитами командной строки и многое другое.

## Содержание

1. [s21_math](#s21_math)
2. [s21_cat](#s21_cat)
3. [s21_grep](#s21_grep)

## s21_math

Проект `s21_math` представляет собой реализацию собственной версии стандартной библиотеки math.h на языке C. В этой библиотеке реализованы базовые математические операции, используемые в различных алгоритмах.

### Основные возможности

- Реализация функций математической библиотеки, таких как `sin`, `cos`, `tan`, `exp`, `log` и других.
- Полное покрытие unit-тестами с использованием библиотеки Check.
- Генерация отчета о покрытии кода с использованием gcov.

### Описание целей Makefile

- **all**: Эта цель собирает весь проект, включая компиляцию всех исходных файлов и создание исполняемых файлов.
- **clean**: Эта цель удаляет все сгенерированные файлы, такие как объектные файлы и исполняемые файлы, очищая проект.
- **s21_math.a**: Эта цель создает статическую библиотеку `s21_math.a` из всех исходных файлов проекта.
- **test**: Эта цель компилирует и запускает все unit-тесты, чтобы проверить правильность работы функций библиотеки.
- **gcov_report**: Эта цель запускает тесты с флагами gcov и генерирует отчет о покрытии кода в виде HTML-страницы.

## s21_cat

Проект `s21_cat` представляет собой реализацию утилиты `cat` на языке C, которая объединяет и отображает содержимое файлов.

### Основные возможности

- Поддержка стандартных и дополнительных флагов, таких как `-b`, `-e`, `-n`, `-s`, `-t`.

### Сборка и запуск

1. Соберите проект:
   ```sh
   make all
2. Заупстите утлиту:
    ```sh
    ./s21_cat [OPTION] [FILE]...

## s21_grep

Проект `s21_grep` представляет собой реализацию утилиты `grep` на языке C, которая выполняет поиск шаблонов в файлах.

### Основные возможности

- Поддержка флагов `-e`, `-i`, `-v`, `-c`, `-l`, `-n` и других.

### Сборка и запуск

1. Соберите проект:
   ```sh
   make all
2. Заупстите утлиту:
  ./s21_grep [OPTION] [PATTERN] [FILE]...


   
